# 引き継ぎ資料作成
1.	HP情報
*	サイトURL：https://onkan212.sakura.ne.jp
*	管理画面URL：https://onkan212.sakura.ne.jp/wordpress/wp-admin
*	ユーザー名：onkan
*	メールアドレス：on.kan.adm@gmail.com
*	パスワード：ericblues315

2.	管理画面へのログイン方法
記事の投稿等を行うためには、Wordpressの管理画面にアクセスする必要があります。
I.	管理画面URLにアクセス
II.	ユーザー名とパスワードを入力

3.	新規投稿のやり方
I.	投稿->新規追加をクリック
II.	記事を書く
*	書き方はこちらを参考

III.	カテゴリを設定
*	右のメニュー->カテゴリから任意のカテゴリを選択
	例：ライブ関連の記事なら「ライブ」カテゴリ
IV.	タグを設定(任意)
*	右のメニュー->タグから任意のタグを入力
カテゴリやタグについて詳しくはこちらを参考

V.	抜粋を設定(任意)
*	右のメニュー->抜粋に記事の要約を入力
*	設定すれば下画像の赤枠に入力した要約が表示されます。設定しない場合本文の何文字かが表示されます。(下画像は抜粋設定なし)
 
VI.	右上の公開ボタンを押して、記事を公開

4.	 ホームページやaboutページなどの編集(必要があれば)
これらのページは独自のテーマで作成しているので、ファイルを直接編集する必要があります。内容や見た目を変更したいときは参考にしてください。

I.	外観->Theme Editorをクリック
II.	変更したいファイルを直接編集
*	ホームページに書かれている情報を変更するときには、index.php。aboutページに書かれている情報を変更するときには、page-about.phpを変更する必要がある。
III.	ファイル構成
*	/css：cssファイル
	main.css：軽量化前のcssファイル
	main.min.css：実際に読み込んでいるファイル(軽量化済)
	old_style.css：昔のHPのcssファイル。特に使ってない
*	/js：javascriptのファイル
	main.js：メインのjavascriptファイル
	hero-slider.js：ホームの画像が変わるところのjavascript
	scroll.js：スライドに応じて要素を表示するjavascript
*	/fontawesome：フォント用に使っているファイル
*	/img：HPに使っている画像
*	/includes：色々なページで使い回しする部品のファイル
	article-aside.php：大画面の時に出てくるサイドバーの部品ファイル
	footer.php：フッター部品
	header.php：ヘッダー部品

*	index.php：ホームページのファイル
*	page-about.php：aboutページのファイル
*	page-news.php：newsページのファイル
*	singe.php：記事詳細ページのファイル
*	archive.php：タグやカテゴリごとのnewsページのファイル

*	header.php：head要素のファイル。cssとか読み込んでいる
*	footer.php：script関連のファイル。Jsと読み込んでいる
*	functions.php：wordpressの機能追加ファイル
*	style.css：サイトの情報ファイル
