# 基本情報

## わからなかった箇所(H29秋期)

* **ポーリング制御**は、ループにより各部の情報を一定時間ごとに順番に収集し、その情報をもとにソフトウェアの状態を判断して処理を行う制御方式です。システム上でいつ発生するか分からないイベントを監視する目的で設定されます。
* 過電圧の被害から機器を防御するのが、SPD(Surge Protective Device，サージ防護機器)やOAタップなどに装備されている**サージプロテクト機能**
* プリエンプティブなタスクスケジューリングでは,Bの実行中にAに起動がかかると，Bを**実行可能状態**にしてAを実行する。(A>B)
* **組織内CSIRT**:組織内のセキュリティインシデントに対応する
* **国際連携CSIRT**:国を代表する形で、国内のインシデントに関する報告の受け付け、対応の支援、発生状況の把握、手口の分析、再発防止のための対策の検討や助言などを、技術的な立場から行う
* **コーディネーションセンタ**:協力関係にあるほかのCSIRTとの情報連携や調整を行う
* **分析センタ**:インシデント傾向分析、マルウェア解析、痕跡分析、注意喚起などを行う
* **ベンダチーム**:自社製品の脆弱性に対応する
* **インシデントレスポンスプロバイダ**:セキュリティベンダやSoCなどの、CSIRT機能の一部を請け負う事業者
* **SOA(Service Oriented Architecture)**は、従来ソフトウェアで実現されていた機能や部品を独立したサービスとして公開し、それらを組み合わせてシステムを構築するという考え方
* **ページフォールト**とは、プログラムの実行に必要なページが主記憶に存在していないときに発生する割込み
* **RAID0 (ストライピング)**:複数のディスクに分散してデータを書き込むことで、アクセス性能を向上させる。
* **RAID1 (ミラーリング)**:2台のディスクに同じデータを書き込むことで、信頼性を向上させる。実質記憶容量は50%となるので記憶効率は悪い。
* **RAID2**:データにエラー訂正用のハミング符号を付加したものをストライピングで書き込む。
* **RAID3**:データのエラー訂正用にパリティビットを使用し、一つのディスクをエラー訂正符号の書き込み専用とする。
* **RAID4**:RAID3とほぼ同じ。RAID3でビット/バイト単位だったストライピングをブロック単位で行う。
* **RAID5**:情報データと一緒にパリティビットも各ディスクに分散して書き込む方式。信頼性・アクセス性能が共に高まる。
* **SaaS (Software as a Service)**
  * サービス提供事業者はアプリケーション以下を提供する。利用者は機能を使い、アプリケーションにおける設定可能範囲内でカスタマイズが可能。
* **PaaS (Platform as a Service)**
  * サービス提供事業者は開発環境などのミドルウェア以下を提供する。利用者は用意したアプリケーションをミドルウェア上で稼働させる。ミドルウェアにおける設定(カスタマイズ)が可能。
* **IaaS (Infrastructure as a Service)**
  1. サービス提供事業者はOS以下を提供する。利用者はミドルウェア以上を自前で用意し、OSにおける設定(カスタマイズ)が可能。
  2. サービス提供事業者はハードウェアおよびネットワークを提供する。利用者はOS以上を用意する。
* **メモリリーク(MemoryLeak**)は、コンピュータの動作中に使用可能な主記憶容量が徐々に減少していく状態を表します。
* **CRC方式**(Cyclic Redundancy Check，巡回冗長検査)は、送信データから生成多項式によって誤り検出用のデータを付加して送信します。